Dokumentation für Dozent:

Arbeitsstunden am Projekt: ca. 67 Stunden

Folgende Funktionalitäten sollen im fertigen Programm vorhanden sein.

• HTML Dokument zur Darstellung -> Erfüllt

• Ein Canvas zur Darstellung -> Erfüllt

• Grundregeln müssen implementiert sein -> Erfüllt

• Mindestens ein Gegner muss implementiert werden -> Erfüllt

• 3 Unterschiedliche Items mit unterschiedlichen Power-Ups -> Erfüllt

• Zeitzähler -> Erfüllt

• Anzeige des aktuellen Punktestands -> hat Bomberman als Spiel nicht, deswegen Lebensanzeige -> Erfüllt

• Begrenzte Leben pro Spieler (3x Leben pro Spieler) -> Erfüllt


Dem Projekt soll etwas einmaliges hinzugefügt werden -> Da gibt es viel, was ich nennen könnte. Habe aber viel optisches hinzugefügt wie blaue Explosionen oder auch Musik und eine Walkinganimation. -> Erfüllt


Anfangsnotiz:

Vorneweg, ich will transparent bleiben und muss sagen, dass ich am Ende doch eingeknickt bin und gerade in der Bossklasse relativ viel Chatgpt-Hilfe brauchte, weil Mathe echt nicht meine Stärke ist. Ebenso habe ich das Level Template ergooglet und fast 1 zu 1 abgeguckt, da ich im Unterricht das Von-Neumann nicht richtig verstanden habe und bevor ich mich da aufhalte, habe ich das Template genommen und daraufhin aus Wolfgangs Unterricht mit Row und Col gearbeitet.

Ich musste auch häufiger meinen Kumpel fragen, ob er Bugtesting betreiben kann und über den Code schauen kann, ob der so in Ordnung ist. Er selber hat nichts gecodet. Er will nicht verlinkt werden, aber ich habe ihn ebenso als Collaborator in Github drinne.

Ich habe zu dem Projekt extrem viel recherchiert und bin auch an sich immer sehr ehrgeizig, wenn mir etwas Spaß macht, deswegen habe ich wahrscheinlich ein viel zu umfangreiches Projekt abgegeben, vor allem da optische Sachen wie Laufanimationen nicht gefragt waren. Aber ich habe in Vergangenheit sehr viel mit Photoshop und Videobearbeitung gearbeitet, weswegen ich diese Skills einfach mit reingepackt habe um es optisch hübscher zu machen.

Spielidee:
Wieso Bomberman? Ich spiele bis heute viel Retrospiele, seit der NES und habe so ziemlich jedes Bomberman Spiel gespielt und konnte mich da relativ einfach reindenken, wo meine nächsten Schritte und Baustellen sind. Pacman wäre zwar auch gegangen, aber finde Pacman nicht so spannend, deswegen ist es Bomberman geworden. 
Spielsounds/-musik/-bilder/-sprites sind hauptsächlich von den originalen Bombermanspielen.

Arbeitsweg:
Es wäre jetzt viel zu viel Text zu jeder Klasse und Funktion etwas zu schreiben, deswegen habe ich meine Kommentare im Code gelassen und auch manchmal markiert, wo ich Chatgpt benutzt habe. Ich bin mir sicher, dass ich öfters redundanten Code habe und nicht immer Clean Code beibehalten konnte. Mit Sicherheit habe ich auch Funktionen aufgerufen die absolut keinen Sinn machen, aber mir war das egal, weil ich echt täglich über 8 Stunden am Projekt saß
und wahrscheinlich einen Burnout bekommen habe, hauptsache der Code hat am Ende funktioniert!

Bezüglich der main.js, habe ich jetzt extra nicht mehr nachgefragt wie man die am besten strukturiert, weil ich am Ende leider keine Nerven mehr hatte eine Game Klasse zu erstellen um alles im Code abzuändern. Ich bin einfach nur froh, dass alles wie erwartet funktioniert.

Wo waren meine Probleme?
Hauptsächlich an den dümmsten Problemen, weil ich manchmal keine Variable vorher definiert habe um eine Funktion zu funktionieren zu bringen. Aber die Bossklasse hat mich echt zum verzweifeln gebracht, da er manchmal im normalen Level unsichtbar gespawnt ist, seine Hitbox in der Mitte des Spielfeldes war obwohl er komplett woanders war oder seine Bewegungen nicht richtig funktioniert haben. Die Bossklasse hat ungelogen mehr als 2 Tage in Anspruch genommen und hatte Sonntag Nacht rote Augen, weil ich dieses Problem unbedingt noch fixen musste vor dem Schlafen.
 
Gibt es noch Fehler?
Ja, mir sind noch einige Fehler aufgefallen, dass z.B. das Spiel nach dem Boss weiterläuft und einen Time Out Death triggert. Es muss am Gameloop liegen, dass der sich nicht richtig beendet, obwohl ich das eigentlich schon rauf und runter getestet hatte.

Was ist durch Zeitmangel nicht integriert worden?
Ich wollte eigentlich noch mehrere Level Layouts erstellen, aber das ist etwas, was ich in Zukunft in Ruhe machen werde. Ebenso wollte ich noch die Speedschuhe aus Bomberman reinpacken um die Schnelligkeit zu beeinflussen, also dass ich einfach die Frames pro Sekunde verringere (um 1 je Item). Und ich wollte noch oben im Canvas die eingesammelten Items anzeigen lassen bis max. 8 Bomben, FireUp und Speed wie im originalen Bomberman. Ebenso wollte ich auch noch die Seite responsive machen und die Steuerung angenehmer machen, da zurzeit noch Frames droppen bei den Inputs.

Fazit:
Das Projekt hat extrem viel Spaß gemacht, aber auch extrem viele Nerven geraubt. Ich kann mir sehr gut vorstellen, daran privat weiterzuarbeiten und vielleicht zeige ich es dir dann nochmal den Fortschritt den ich gemacht habe. Oder fange das Projekt nochmal neu in Python an (da Python für mich besser ist) und mache das ganze in Tkinter oder pygame, mal sehen.

Ich habe sehr viel neues dazugelernt und kann mir sehr gut vorstellen, wenn ich meine Skills weiter verbessere, dass ich privat nebenbei ein Indiespiel erstellen werde, da alles mit Videospielen mir sehr gut liegt und ich mich wie gesagt sehr schnell reindenken kann, was wahrscheinlich bei einem normalen Job leider nicht der Fall sein wird, da es nicht viel mit visuellen Sachen zu tun hat. Das gleiche gilt wahrscheinlich auch mit node.js.

Danke für's durchlesen :)


